Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/template_lang.po
Languages: ja, zh_cn

source: E-book conversion dialog
ja: 電子書籍変換ダイアログ
zh_cn: 电子书转换对话

source: Stored templates
ja: 保存済みテンプレート
zh_cn: 保存的模板

source: ``foo()`` -- call the template passing no arguments.
ja: ``foo()`` -- 引数を渡さずにテンプレートを呼び出します。
zh_cn: foo() —— 调用该模板函数且不传递任何参数。

source: ``foo(a, b)`` call the template passing the values of the two variables ``a`` and ``b``.
ja: ``foo(a, b)`` は、2 つの変数 ``a`` と ``b`` の値を渡すテンプレートを呼び出します。
zh_cn: foo(a, b) —— 调用该模板函数并传递变量 a 和 b 的值。

source: ``foo(if field('series') then field('series_index') else 0 fi)`` -- if the book has a ``series`` then pass the ``series_index``, otherwise pass the value ``0``.
ja: ``foo(if field('series') then field('series_index') else 0 fi)`` -- 本に ``series`` があれば ``series_index`` を渡し、そうでなければ値 ``0`` を渡します。
zh_cn: foo(if field('series') then field('series_index') else 0 fi) —— 如果书籍有“丛书，则传递其“丛书编号”（series_index）；否则传递值 0。

source: Examples, again assuming the stored template is named ``foo``:
ja: 例として、保存されたテンプレートの名前が今回も ``foo`` であると仮定します:
zh_cn: 示例（同样假设存档模板名称为 foo）:

source: ``foo('#myseries')`` -- argument ``key`` is assigned the value ``'myseries'`` and the argument ``alternate`` is assigned the default value ``'series'``.
ja: ``foo('#myseries')`` -- 引数 ``key`` には値 ``'myseries'`` が割り当てられ、引数 ``alternate`` にはデフォルト値 ``'series'`` が割り当てられます。
zh_cn: foo('#myseries') —— 参数 key 被赋值为 'myseries'，而参数 alternate 则被赋予默认值 'series'。

source: ``foo('series', '#genre')`` the variable ``key`` is assigned the value ``'series'`` and the variable ``alternate`` is assigned the value ``'#genre'``.
ja: ``foo('series', '#genre')`` 変数 ``key`` には値 ``'series'`` が割り当てられ、変数 ``alternate`` には値 ``'#genre'`` が割り当てられます。
zh_cn: foo('series', '#genre') —— 变量 key 被赋值为 'series'，变量 alternate 被赋值为 '#genre'。

source: ``foo()`` -- the variable ``key`` is assigned the empty string and the variable ``alternate`` is assigned the value ``'series'``.
ja: ``foo()`` -- 変数 ``key`` には空の文字列が割り当てられ、変数 ``alternate`` には値 ``'series'`` が割り当てられます。
zh_cn: foo() —— 变量 key 被赋值为空字符串，而变量 alternate 则被赋予值 'series'。

source: An easy way to test stored templates is using the ``Template tester`` dialog. For ease of access give it a keyboard shortcut in :guilabel:`Preferences->Advanced->Keyboard shortcuts->Template tester`. Giving the ``Stored templates`` dialog a shortcut will help switching more rapidly between the tester and editing the stored template's source code.
ja: 保存済みテンプレートをテストする簡単な方法は、 ``テンプレートテスタ`` ダイアログを使用することです。アクセスしやすくするには、:guilabel:`環境設定->高度な設定->キーボードショートカット->テンプレートテスタ` でキーボードショートカットを指定します。 ``保存済みテンプレート`` ダイアログにショートカットを指定すると、テスタをすばやく切り替えたり、保存されたテンプレートのソースコードを編集したりするのに役立ちます。
zh_cn: 测试存储模板的一种简单方法是使用“模板测试器”对话框。 为了便于访问，请在“首选项->高级->键盘快捷键->模板测试器”中为其提供键盘快捷键。 为“存储的模板”对话框提供快捷方式将有助于在测试器和编辑存储的模板的源代码之间更快地切换。

source: Providing additional information to templates
ja: テンプレートに追加情報を与える
zh_cn: 为模板提供额外信息

source: A developer can choose to pass additional information to the template processor, such as application-specific book metadata or information about what the processor is being asked to do. A template can access this information and use it during the evaluation.
ja: 開発者は、アプリケーション固有の本の書誌やプロセッサに要求されていることに関する情報など、追加情報をテンプレートプロセッサに渡すことを選択できます。テンプレートはこの情報にアクセスして、評価中に使用できます。
zh_cn: 开发人员可以选择将附加信息传递给模板处理器，例如应用程序特定的书籍元数据或有关处理器被要求执行什么的信息。模板可以访问此信息并在评估期间使用它。

source: **Developer: how to pass additional information**
ja: **開発者: 追加情報の渡し方**
zh_cn: **开发者：如何传递额外信息**

source: The additional information is a Python dictionary containing pairs ``variable_name: variable_value`` where the values must be strings. The template can access the dict, creating template local variables named ``variable_name`` containing the value ``variable_value``. The user cannot change the name so it is best to use names that won't collide with other template local variables, for example by prefixing the name with an underscore.
ja: 追加情報は、値が文字列である変数 ``variable_name: variable_value`` のペアを含む Python 辞書です。テンプレートは辞書にアクセスして、値 ``variable_value`` を含む ``variable_name`` という名前のテンプレートローカル変数を作成できます。ユーザはこの名前を変更できないため、名前の前にアンダースコアを付けるなどして、他のテンプレートローカル変数と衝突しない名前を使用することをお勧めします。

source: This dict is passed to the template processor (the ``formatter``) using the named parameter ``global_vars=your_dict``. The full method signature is::
ja: この辞書は、名前付きパラメータ ``global_vars=your_dict`` を使用してテンプレートプロセッサ (`フォーマッタ``) に渡されます。完全なメソッドシグネチャは次のとおりです::

source: **Template writer: how to access the additional information**
ja: **テンプレート作者: 追加情報のアクセス方法**
zh_cn: **模板编写者：如何访问额外信息**

source: You access the additional information (the ``globals`` dict) in a template using the template function::
ja: テンプレートの追加情報 (``グローバル辞書``) にアクセスにはテンプレート関数を使用します::

source: where ``id`` is any legal variable name. This function checks whether the additional information provided by the developer contains the name. If it does then the function assigns the provided value to a template local variable with that name. If the name is not in the additional information and if an ``expression`` is provided, the ``expression`` is evaluated and the result is assigned to the local variable. If neither a value nor an expression is provided, the function assigns the empty string (``''``) to the local variable.
ja: ここで、``id`` は任意の有効な変数名です。この関数は、開発者から提供された追加情報に名前が含まれているかどうかを確認します。その場合、関数は提供された値をその名前のテンプレートローカル変数に割り当てます。名前が追加情報に含まれておらず、式が指定されている場合、式が評価され、結果がローカル変数に割り当てられます。値も式も指定されていない場合、関数は空の文字列 (``''``) をローカル変数に割り当てます。
zh_cn: 其中“id”是任何合法的变量名称。 该函数检查开发者提供的附加信息中是否包含该名称。 如果是，则该函数将提供的值分配给具有该名称的模板局部变量。 如果附加信息中没有该名称，并且提供了“表达式”，则计算“表达式”并将结果分配给局部变量。 如果既没有提供值也没有提供表达式，函数会将空字符串 (``''``) 分配给局部变量。

source: A template can set a value in the ``globals`` dict using the template function::
ja: テンプレートは、テンプレート関数を使用して ``グローバル`` 辞書に値を設定できます。

source: This function sets the ``globals`` dict key:value pair ``id:value`` where ``value`` is the value of the template local variable ``id``. If that local variable doesn't exist then ``value`` is set to the result of evaluating ``expression``.
ja: この関数は、グローバル辞書 key:value ペアに ``id:value`` を設定します。ここで、``value`` はテンプレートローカル変数 ``id`` の値です。そのローカル変数が存在しない場合、``value`` に ``expression`` の評価結果を設定します。

source: Notes on the difference between modes
ja: モード間の違いに関する注意事項
zh_cn: 关于不同模式之间差异的注释

source: The three program modes, :ref:`Single Function Mode <single_mode>` (SFM), :ref:`Template Program Mode <template_mode>` (`TPM`), and :ref:`General Program Mode <general_mode>` (`GPM`), work differently. SFM is intended to be 'simple' so it hides a lot of programming language bits.
ja: 3つのプログラムモード、 :ref:`単関数モード <single_mode>` (SFM), :ref:`テンプレートプログラムモード <template_mode>` (`TPM`), and :ref:`一般プログラムモード <general_mode>` (`GPM`)は、それぞれ動作が異なります。 SFMは「シンプル」を目指しているため、多くのプログラミング言語情報を隠します。
zh_cn: 三种程序模式：:ref:`Single Function Mode <single_mode>` (SFM), :ref:`Template Program Mode<template_mode> ` (`TPM`), 以及 :ref:`General Program Mode<general_mode> ` (`GPM`),的工作方式各不相同。SFM 旨在保持‘简单’，因此它隐藏了许多编程语言的细节。

source: Differences:
ja: 相違点:
zh_cn: 差异:

source: In SFM the value of the column is always passed as an 'invisible' first argument to a function included in the template.
ja: SFM では、列の値は常に「非表示」の最初の引数としてテンプレートに含まれる関数に渡されます。
zh_cn: 在单函数模式（SFM）中，列的值总是作为‘不可见’的第一个参数，传递给模板中所包含的函数。

source: SFM doesn't support the difference between variables and strings; all values are strings.
ja: SFMは、変数と文字列の違いをサポートしていません。すべての値は文字列です。
zh_cn: SFM 不支持变量与字符串之间的区别；所有值都被视为字符串。

source: The following SFM template returns either the series name or the string "no series"::
ja: 次のSFMテンプレートは、シリーズ名か文字列 "no series" のいずれかを返します::
zh_cn: 以下 SFM 模板会返回丛书名称，或者返回字符串“no series”::

source: The equivalent template in `TPM` is ::
ja: `TPM` で同等のテンプレートは ::
zh_cn: 在 TPM（模板程序模式）中，等效的模板为::

source: The equivalent template in `GPM` is::
ja: `GPM` で同等のテンプレートは::
zh_cn: 在 GPM（通用程序模式）中，等效的模板为::

source: The first argument to ``ifempty`` is the value of the field ``series``. The second argument is the string ``no series``. In SFM the first argument, the value of the field, is automatically passed (the invisible argument).
ja: ``ifempty`` の最初の引数は、フィールド ``series`` の値です。 2 番目の引数は文字列 ``no series`` です。 SFMでは、最初の引数であるフィールドの値が自動的に渡されます (非表示の引数)。
zh_cn: ifempty 的第一个参数是 series 字段的值。第二个参数是字符串 no series。在单函数模式（SFM）中，第一个参数（即字段的值）是自动传递的（即不可见参数）。

source: Several template functions, for example ``booksize()`` and ``current_library_name()``, take no arguments. Because of the 'invisible argument' you cannot use these functions in SFM.
ja: ``booksize()`` や ``current_library_name()`` などのテンプレート関数には引数を受け取らないものがいくつかあります。 「目に見えない引数」を使用するせいで、SFMではこれらの関数は使用できません。
zh_cn: 一些模板函数（例如 booksize() 和 current_library_name()）不接受任何参数。由于存在‘不可见参数’，您无法在单函数模式（SFM）中使用这些函数。

source: Nested functions, where a function calls another function to compute an argument, cannot be used in SFM. For example this template, intended to return the first 5 characters of the series value uppercased, won't work in SFM::
ja: 関数が別の関数を呼び出して引数を計算する入れ子関数は、SFMでは使用できません。たとえば、大文字のシリーズ値の最初の 5 文字を​​返すことを目的としたこのテンプレートは、SFMでは機能しません::
zh_cn: 嵌套函数，指其中一个函数调用另一个函数来计算参数，不能在SFM中使用。例如，此模板旨在返回升级后的系列值的前5个字符，在SFM中不起作用：

source: `TPM` and `GPM` support nested functions. The above template in `TPM` would be::
ja: `TPM` と`GPM` は、入れ子の関数をサポートします。 `TPM` の上記のテンプレートは次のようになります。
zh_cn: TPM 和 GPM 支持嵌套函数。上述模板在 TPM（模板程序模式）中应为::

source: In `GPM` it would be::
ja: `GPM` では次のようになります::
zh_cn: 在 GPM（通用程序模式）中，它应为::

source: As noted in the above :ref:`Template Program Mode <template_mode>` section, using ``{`` and ``}`` characters in `TPM` string literals can lead to errors or unexpected results because they confuse the template processor. It tries to treat them as template boundaries, not characters. In some but not all cases you can replace a ``{`` with ``[[`` and a ``}`` with `]]`. Generally, if your program contains ``{`` and ``}`` characters then you should use `General Program Mode`.
ja: 上記のテンプレートプログラムモードのセクションで説明したように、TPM文字列リテラルで{および}文字を使用すると、テンプレートプロセッサが混乱するため、エラーや予期しない結果が発生する可能性があります。それらを文字ではなくテンプレート境界として処理しようとします。すべてではありませんが ``{`` を ``[[`` に、そして ``}`` を `]]` に置き換えることができる場合もあります。一般的に、プログラムに ``{`` や ``}`` の文字が含まれている場合には `一般プログラムモード` を使用すべきです。
zh_cn: 如上面“模板程序模式 1”部分所述，在“TPM”字符串文字中使用“{”和“}”字符可能会导致错误或意外结果，因为它们会混淆模板处理器。 它尝试将它们视为模板边界，而不是字符。 在某些情况下，但不是所有情况下，您可以将 ``{`` 替换为 ``[[`` ，将 ``}`` 替换为 `]]` 。 一般来说，如果您的程序包含“{”和“}”字符，那么您应该使用“通用程序模式”。

source: User-defined Python template functions
ja: ユーザ定義の Python テンプレート関数
zh_cn: 用户自定义 Python 模板函数

source: You can add your own Python functions to the template processor. Such functions can be used in any of the three template programming modes. The functions are added by going to :guilabel:`Preferences -> Advanced -> Template functions`. Instructions are shown in that dialog.
ja: テンプレートプロセッサに独自の Python 関数を追加できます。このような関数は、3つのテンプレートプログラミングモードのいずれでも使用できます。関数は :guilabel:`環境変数 -> 高度な設定 -> テンプレート関数` に行って追加します。手順はそのダイアログに表示されます。

source: Special notes for save/send templates
ja: テンプレートの保存/送信に関する特記事項
zh_cn: 关于保存/发送模板的特别说明

source: Special processing is applied when a template is used in a `save to disk` or `send to device` template. The values of the fields are cleaned, replacing characters that are special to file systems with underscores, including slashes. This means that field text cannot be used to create folders. However, slashes are not changed in prefix or suffix strings, so slashes in these strings will cause folders to be created. Because of this, you can create variable-depth folder structure.
ja: あるテンプレートが `ディスクに保存` や `デバイスに送信` テンプレートの中で使用される場合、特別な処理が適用されます。フィールドの値がクリーンアップされ、ファイルシステムに固有の文字がスラッシュを含むアンダースコアに置き換えられます。これは、フィールドテキストはフォルダの作成には使用できないことを意味します。ただし、プレフィックス文字列またはサフィックス文字列ではスラッシュが変更されないため、これらの文字列にスラッシュを含めると、フォルダが作成されます。このため、深さが可変のフォルダ構造を作成できます。

source: For example, assume we want the folder structure `series/series_index - title`, with the caveat that if series does not exist, then the title should be in the top folder. The template to do this is::
ja: たとえば、フォルダの構造を `series/series_index - title` としたいが、シリーズが存在しない場合はタイトルを最上位のフォルダに配置したいと仮定します。これを行うためのテンプレートは次のとおりです::
zh_cn: 例如，假设我们想要构建 `series/series_index - title` 这样的文件夹结构，但有一个前提条件：如果‘丛书’（series）不存在，则书名应直接放在根目录（最顶层文件夹）下。实现这一点的模板为::

source: The slash and the hyphen appear only if series is not empty.
ja: スラッシュとハイフンは、シリーズが空でない場合にのみ表示されます。
zh_cn: 斜杠和连字符仅在‘丛书’（series）不为空时才会出现。

source: The lookup function lets us do even fancier processing. For example, assume that if a book has a series, then we want the folder structure `series/series index - title.fmt`. If the book does not have a series then we want the folder structure `genre/author_sort/title.fmt`. If the book has no genre then we want to use 'Unknown'. We want two completely different paths, depending on the value of series.
ja: ルックアップ関数を使用すると、さらに高度な処理を実行できます。たとえば、本にシリーズがあるときにはフォルダ構造を `series/series index - title.fmt` にしたいと仮定します。そして本にシリーズがない場合は、フォルダ構造を `genre/author_sort/title.fmt` にしたいものとします。その本にジャンルがない場合は 'Unknown' を使用します。series の値に応じて、2つの完全に異なるパスが必要です。
zh_cn: 查找功能让我们可以进行更高级的处理。 例如，假设一本书有一个系列，那么我们需要文件夹结构“系列/系列索引 - title.fmt”。 如果这本书没有系列，那么我们需要文件夹结构“genre/author_sort/title.fmt”。 如果这本书没有类型，那么我们想使用“未知”。 我们想要两条完全不同的路径，具体取决于系列的值。

source: To accomplish this, we:
ja: これを達成するには:
zh_cn: 为了实现这一目标，我们需要：

source: Create a composite field (give it lookup name #aa) containing ``{series}/{series_index} - {title}``. If the series is not empty, then this template will produce `series/series_index - title`.
ja: ``{series}/{series_index} - {title}`` を含む複合フィールドを作成します (ルックアップ名 #aa を指定します)。シリーズが空でなければ、このテンプレートは `series/series_index - title` を生成します。
zh_cn: 创建一个复合列（其搜索代号设为 #aa），内容为 {series}/{series_index} - {title}。如果‘丛书’（series）不为空，该模板将生成 series/series_index - title。

source: Create a composite field (give it lookup name #bb) containing ``{#genre:ifempty(Unknown)}/{author_sort}/{title}``. This template produces `genre/author_sort/title`, where an empty genre is replaced with `Unknown`.
ja: ``{#genre:ifempty(Unknown)}/{author_sort}/{title}`` を含む複合フィールドを作成します (ルックアップ名 #bb を指定します)。このテンプレートは `genre/author_sort/title` を生成し、空のジャンルは `Unknown` に置き換えられます。
zh_cn: 创建一个包含“{#genre：ifempty（Unknown）}/{Author_sort}/{title}'的复合字段（为其查找名称#bb）。此模板生成“genre/Author_sort/title”，其中空的genre被“Unknown”替换。

source: Set the save template to ``{series:lookup(.,#aa,#bb}``. This template chooses composite field ``#aa`` if series is not empty and composite field ``#bb`` if series is empty. We therefore have two completely different save paths, depending on whether or not `series` is empty.
ja: 保存するテンプレートを ``{series:lookup(.,#aa,#bb}`` に設定します。このテンプレートは、シリーズが空でない場合は合成フィールド ``#aa`` を選択し、シリーズが空の場合は合成フィールド ``#bb`` を選択します。したがってシリーズが空かどうかによって、2 つの完全に異なる保存パスを持つことになります。

source: Templates and plugboards
ja: テンプレートとプラグボード
zh_cn: 模板与元数据处理规则

source: Plugboards are used for changing the metadata written into books during send-to-device and save-to-disk operations. A plugboard permits you to specify a template to provide the data to write into the book's metadata. You can use plugboards to modify the following fields: authors, author_sort, language, publisher, tags, title, title_sort. This feature helps people who want to use different metadata in books on devices to solve sorting or display issues.
ja: プラグボードは、デバイスへの送信およびディスクへの保存操作中に本に書き込まれる書誌を変更するために使用されます。プラグボードを使用すると、本の書誌に書き込むデータを提供するテンプレートを指定できます。プラグボードを使用すると authors, author_sort, language, publisher, tags, title, title_sort のフィールドを変更できます。この機能は、デバイス上の本で別の書誌を使用して、並べ替えや表示の問題を解決したい人に役立ちます。
zh_cn: 插件板用于在发送到设备和保存到磁盘操作期间更改写入书籍的元数据。 插件板允许您指定一个模板来提供要写入书籍元数据的数据。 您可以使用插件板修改以下字段：作者、author_sort、语言、出版商、标签、书名、title_sort。 此功能可以帮助想要在设备上使用图书中的不同元数据的人们解决排序或显示问题。

source: When you create a plugboard, you specify the format and device for which the plugboard is to be used. A special device is provided, ``save_to_disk``, that is used when saving formats (as opposed to sending them to a device). Once you have chosen the format and device, you choose the metadata fields to change, providing templates to supply the new values. These templates are `connected` to their destination fields, hence the name `plugboards`. You can of course use composite columns in these templates.
ja: プラグボードを作成するときは、プラグボードを使用する形式とデバイスを指定します。形式を保存するときに使用される特別なデバイス ``save_to_disk`` が提供されます (デバイスに送信するのではありません)。形式とデバイスを選択したら、変更する書誌フィールドを選択し、新しい値を提供するためのテンプレートを提供します。これらのテンプレートは宛先フィールドに `接続` されているため、プラグボードという名前が付けられています。これらのテンプレートでは、もちろん複合列を使用できます。
zh_cn: 创建插接板时，您可以指定插接板要使用的格式和设备。 提供了一个特殊的设备“save_to_disk”，在保存格式时使用（而不是将它们发送到设备）。 选择格式和设备后，您可以选择要更改的元数据字段，并提供模板来提供新值。 这些模板“连接”到其目标字段，因此称为“插件板”。 您当然可以在这些模板中使用复合列。

source: When a plugboard might apply (Content server, save to disk, or send to device), calibre searches the defined plugboards to choose the correct one for the given format and device. For example, to find the appropriate plugboard for an EPUB book being sent to an ANDROID device, calibre searches the plugboards using the following search order:
ja: プラグボードが適用される可能性がある場合 (コンテンツサーバ、ディスクに保存、またはデバイスに送信)、calibre は定義されたプラグボードを検索して、指定された形式とデバイスに適したプラグボードを選択します。たとえば、ANDROID デバイスに送信される EPUB ブックに適切なプラグボードを見つけるために、calibre は次の検索順でプラグボードを検索します:
zh_cn: 当插件板可能适用时（内容服务器、保存到磁盘或发送到设备），calibre 会搜索定义的插件板，为给定的格式和设备选择正确的插件板。 例如，要为发送到 ANDROID 设备的 EPUB 图书找到合适的插件板，calibre 使用以下搜索顺序搜索插件板：

source: a plugboard with an exact match on format and device, e.g., ``EPUB`` and ``ANDROID``
ja: 形式とデバイスが完全に一致するプラグボード。例: ``EPUB`` かつ ``ANDROID``
zh_cn: 一条针对格式和设备进行了精确匹配的处理规则，例如：格式为``EPUB``且设备为``ANDROID``。

source: a plugboard with an exact match on format and the special ``any device`` choice, e.g., ``EPUB`` and ``any device``
ja: 形式が完全に一致し、特別な ``任意のデバイス`` を選択できるプラグボード。例: ``EPUB`` かつ ``任意のデバイス``
zh_cn: 一条针对格式进行了精确匹配、但设备选择为特殊的 ``any device``（任何设备）的处理规则，例如：格式为``EPUB``且设备为 ``any device``

source: a plugboard with the special ``any format`` choice and an exact match on device, e.g., ``any format`` and ``ANDROID``
ja: 特別な ``任意のフォーマット`` を選択し、デバイス上で完全に一致するプラグボード。例: ``任意のフォーマット`` かつ ``ANDROID``
zh_cn: 一条格式选择为特殊的 ``any format ``（任何格式）、但针对设备进行了精确匹配的处理规则，例如：格式为 ``any format `` 且设备为 ``ANDROID ``。

source: a plugboard with ``any format`` and ``any device``
ja: ``任意のフォーマット`` と ``任意のデバイス`` を備えたプラグボード
zh_cn: 一条格式为 ``any format``（任何格式）且设备为 ``any device``（任何设备）的处理规则

source: The tags and authors fields have special treatment, because both of these fields can hold more than one item. A book can have many tags and many authors. When you specify that one of these two fields is to be changed, the template's result is examined to see if more than one item is there. For tags, the result is cut apart wherever calibre finds a comma. For example, if the template produces the value ``Thriller, Horror``, then the result will be two tags, ``Thriller`` and ``Horror``. There is no way to put a comma in the middle of a tag.
ja: タグフィールドと著者フィールドはどちらも複数のアイテムを保持できるため、特殊な扱いがあります。本にはいくつものタグと何人もの著者を含めることができます。これら 2 つのフィールドのいずれかを変更するように指定すると、テンプレートの結果に複数の項目がないか確認されます。タグの場合、calibre はカンマを見つけるたびに結果を分割します。たとえばテンプレートが値 ``Thriller, Horror`` を生成すると、結果は2つのタグ、``Thriller`` と ``Horror``になります。タグの途中にカンマを入れる方法はありません。
zh_cn: 标签和作者字段有特殊处理，因为这两个字段都可以容纳多个项目。 一本书可以有多个标签和多个作者。 当您指定要更改这两个字段之一时，将检查模板的结果以查看是否存在多个项目。 对于标签，只要 calibre 找到逗号，结果就会被分割。 例如，如果模板生成值“Thriller, Horror”，则结果将是两个标签“Thriller”和“Horror”。 无法在标签中间放置逗号。

source: The same thing happens for authors, but using a different character for the cut, a `&` (ampersand) instead of a comma. For example, if the template produces the value ``Blogs, Joe&Posts, Susan``, then the book will end up with two authors, ``Blogs, Joe`` and ``Posts, Susan``. If the template produces the value ``Blogs, Joe;Posts, Susan``, then the book will have one author with a rather strange name.
ja: 著者にも同じことが起こりますが、分割に別の文字、カンマの代わりに `&` (アンパサンド) を使用します。たとえばテンプレートが値 ``Blogs, Joe&Posts, Susan`` を生成すると、本の著者は``Blogs, Joe`` と ``Posts, Susan`` の 2 人になります。テンプレートが ``Blogs, Joe;Posts, Susan`` という値を生成すると、その本の著者はかなり変わった名前の 1 人となります。
zh_cn: 作者也会发生同样的情况，但使用不同的字符进行剪切，即“&”（与号）而不是逗号。 例如，如果模板生成值“Blogs, Joe&Posts, Susan”，则该书最终将有两个作者：“Blogs, Joe”和“Posts, Susan”。 如果模板生成值“博客，乔；帖子，苏珊”，那么这本书将有一位作者的名字相当奇怪。

source: Plugboards affect the metadata written into the book when it is saved to disk or written to the device. Plugboards do not affect the metadata used by ``save to disk`` and ``send to device`` to create the file names. Instead, file names are constructed using the templates entered on the appropriate preferences window.
ja: プラグボードは、本がディスクに保存されるとき、またはデバイスに書き込まれるときに、本に書き込まれる書誌に影響を与えます。プラグボードは、ファイル名を作成するための ``ディスクに保存`` や ``デバイスに送信`` によって使われる書誌には影響しません。代わりに、ファイル名は、適切な設定ウィンドウに入力されたテンプレートを使用して作成されます。
zh_cn: 当将书籍保存到磁盘或写入设备时，插件板会影响写入书中的元数据。 插件板不会影响“保存到磁盘”和“发送到设备”用来创建文件名的元数据。 相反，文件名是使用在适当的首选项窗口中输入的模板构建的。

source: Tips
ja: ヒント
zh_cn: 技巧与建议

source: Use the Template Tester to test templates. Add the tester to the context menu for books in the library and/or give it a keyboard shortcut.
ja: テンプレートテスタを使用してテンプレートをテストします。テスタをライブラリ内の本のコンテキストメニューに追加するか、キーボードショートカットを指定します。
zh_cn: 使用‘模板测试器’来测试模板。您可以将测试器添加到书籍的右键上下文菜单中，或者为其设置键盘快捷键。

source: Templates can use other templates by referencing composite columns built with the desired template. Alternatively, you can use Stored Templates.
ja: テンプレートは、他のテンプレートを使用できます。それをするには、使用したいテンプレートの作成した複合列を参照します。または、保存済みテンプレートを使用することもできます。
zh_cn: 模板可以通过引用基于所需模板构建的‘复合列’来调用其他模板。或者，您也可以使用‘存档模板’。

source: In a plugboard, you can set a field to empty (or whatever is equivalent to empty) by using the special template ``{}``. This template will always evaluate to an empty string.
ja: 書誌の置換に加えて、テンプレートには条件付きで追加のテキストを含め、置換されたデータの整形方法を制御できます。
zh_cn: 在元数据处理规则中，您可以使用特殊模板 {} 将某个字段设置为空（或等同于空的值）。该模板的结果始终为一个空字符串。

source: The technique described above to show numbers even if they have a zero value works with the standard field series_index.
ja: ゼロ値であっても数値を表示する上記の手法は、標準フィールド series_index で機能します。
zh_cn: 上述用于即使数值为零也显示数字的技巧，同样适用于标准字段 series_index（丛书编号）。

source: Function reference
ja: 関数リファレンス

source: For the book "The Foundation" by "Isaac Asimov" the template will become::
zh_cn: 对于 "Isaac Asimov"的作品 "The Foundation" ，该模板将变为::

source: The slashes are not ``template expressions`` because they are not in between ``{}``. Such text is left where it appears. For example, if the template is::
zh_cn: 斜杠并非``模板表达式``，因为它们不在 ``{}``之间。此类文本将保留在原处。例如，如果模板为::

source: Plugboards are quite flexible and can be written in Single Function Mode, Template Program Mode, General Program Mode, or Python Template mode.
zh_cn: 处理规则功能非常灵活，可以使用“单函数模式”、“模板程序模式”、“通用程序模式”或“Python 模板模式”进行编写。

source: Notes on calling functions in Single Function Mode:
zh_cn: 关于在“单函数模式”下调用函数的注意事项：

source: When functions are used in Single Function Mode, the first parameter, ``value``, is automatically replaced by the content of the field specified in the template. For example, when the template ``{title:capitalize()}`` is processed, the content of the ``title`` field is passed as the parameter ``value`` to the capitalize function.
zh_cn: 在“单函数模式”下使用函数时，第一个参数 ``value`` 会自动被模板中指定的字段内容所替换。例如，当处理模板`` {title:capitalize()}`` 时，``title`` 字段的内容会作为 ``value`` 参数传递给 capitalize 函数。

source: In the function documentation, the notation ``[something]*`` means that ``something`` can be repeated zero or more times. The notation ``[something]+`` means that the ``something`` is repeated one or more times (must exist at least one time).
zh_cn: 在函数文档中，标记 ``[something]*``表示 something可重复零次或多次。标记 ``[something]+``表示 ``something``重复一次或多次（必须至少存在一次）。

source: Some functions use regular expressions. In the template language regular expression matching is case-insensitive.
zh_cn: 某些函数会使用正则表达式。在模板语言中，正则表达式的匹配是不区分大小写的。

source: Functions are documented in :ref:`template_functions_reference`. The documentation tells you what arguments the functions require and what the functions do. For example, here is the documentation of the :ref:`ff_ifempty` function.
zh_cn: 函数的详细说明可参阅 :ref:`template_functions_reference`函数。该文档会说明各函数所需的参数及其功能。例如，以下是 :ref:`ff_ifempty`函数的说明。
